herr präsident sehr verehrte kollegen
und kolleginnen die wir besucht haben
deutschen bundestags besonders herzlich
liebe besuchergruppe aus niedersachsen
drüben im jakob-kaiser-haus also ich
habe gedacht dass wir über
wirtschaftliche probleme sprechen
bezüglich nord stream zwei darüber ob
das nicht viel eher eine politische
debatte sein muss dass wurde frau merkel
zum vor einigen monaten aber ich bin
nicht auf die idee gekommen dass wir in
sagt bezüglich law school zeigt jetzt
eine klima debatte führen werden das
hätte ich nicht geglaubt natürlich steht
da ich habe vorher gelernt so richtig
ich habe 20 mg begreifen wollen
verstehen sie warum über einen stoff
damit die zwei märkten dazu 0,04 prozent
in der luft vor kommt zwar fange ich
keine minutenlange diskussion einmal den
damen und herren um eine fraktion auch
nicht damit dass gleich ist viel
interessanter ist was in den vergangenen
tagen dort abgegangen ist vor wenigen
wochen hat uns der deutsche
außenminister sein schatz bist ja hier
noch vorgeschwärmt die deutsch
französische freundschaft in aachen ist
mit dem erneuten zwei led besiegelt wir
arbeiten noch männer noch intensiver
zusammen und wenige wochen später haut
und der französische freund obwohl ich
heute ja gesagt habe wir gehen jetzt von
zusammenarbeit der französische freund
diesen vertrag links und rechts um die
ohren meine damen und herren in dem er
den deutschen in den rücken fällt uns
nicht unterstützt sondern indem er
überraschung polnische und ukrainische
interessen wahrnimmt wollten wir nicht
deutsch französische interessen
gemeinsam wahrnehmen oder haben die
polen und ukraine die nach der vertrag
unterschrieben
ich glaube kaum wir wollen wir da
gemeinsam im un-weltsicherheitsrat
gemeinsam politik machen meine damen und
herren
wir reden hier über die deutsch
französische freundschaft wir haben eine
andere vorstellung von er sicher
freundschaft herr kollege da haben sie
allerdings recht indem wir auf augenmaß
auch mit unserer französischen kollegen
behandeln since gestrichen
man reibt sich erstaunt die augen
frankreich vertritt die interessen von
polen und der ukraine machen ist persien
die bundeskanzlerin hat ja lange die
augen geschlossen mit dabei hatte
eingeräumt es ist nicht eine ökologische
ökonomische projekt es ist ein
politisches projekt
und jetzt stehen wir wieder einmal vor
dem scherbenhaufen von angela merkels
und herrn mas deutscher außenpolitik
wir haben mit den amerikaner mit herrn
jump nicht gerade glänzen beziehungen
eher schlecht die rüsten sanktionieren
wir wiederholt das immer gerne
die chinesen haben wir jetzt erst als
strategische herausforderung angenommen
der von ihnen beschworene
multilateralismus ist eine softe und
zeigt nur das völlige versagen der
regierung der bundesregierung meine
damen und herren
mittlerweile waren auch einige auf es
gibt wieder stimmen die auf eine
rückbesinnung der nationalen interessen
pochen
und was jetzt passiert ist folgendes
europa bestimmt mit über eine der
wichtigsten punkte die unsere
gesellschaft beeinflussen können nicht
über die energieversorgung und wir haben
uns vorführen lassen wir haben es ja
gelernt dass vorher das französische
verhalten uns eben nicht bekannt war und
dass wir jetzt einen kompromiss
geschlossen haben von dem wir gar nicht
wissen ob es ein kompromiss so in der
durchsetzung geben wird denn ein sage
ich ihnen auch polen hat jetzt erst mal
zugestimmt mit einem anstieg in dem ich
das europäische parlament genau diese
kompromissvereinbarung torpedieren wird
sie werden keine mehrheit im
europäischen parlament dafür bekommen
und dann stehen wir noch mal vor einem
scherbenhaufen unserer politik war
das ist das entscheidende
das ist dass das werden sie erleben dass
werden glauben dass sie werden es erlebt
und was und was haben wir was haben wir
dadurch gewonnen
wir haben eine einflussnahme europäische
länder von denen wir jetzt lernen dass
sie eigeninteressen hören sie gut zu
ihren nationalen interessen durchsetzen
und zwar ganz massiv die einzigen das
nicht machen sind wir deutschen meine
damen und herren
und dafür sollte sich diese
bundesregierung schäden die von ihnen so
leidenschaftlich verteidigt die deutsch
französische zusammenarbeit ist eine
farce sie haben es gerade erlebt und
jetzt müssen wir auch diese situation
wieder herauskommen meine damen und
herren sagen 1 lassen sie uns einen weg
gehen wo wir und zwar wir deutschen
alleine in der lage sind über die
verteilung und über die zuteilung und
über die versorgung von energie in unser
land alleine hier in berlin nicht in
brüssel nicht im europäischen parlament
im rat oder kommission sondern hier in
berlin zu entscheiden das ist für unser
land von nationalem interesse
begreifen sie es endlich auf die
menschen das genauso wollen vielen dank
meine damen und herren
jetzt kanal abonnieren und nicht
vergessen benachrichtigungen aktivieren